# JAVAEEDEMO
此仓库内置了部分鄙人这段时间进行测试练习的代码Demo。
都通过了压缩包的形式进行上传，需要进行练习的学弟学妹请自取，里面安放了完整的sql文件和说明文档
至于环境，自己看代码自己去配置
部分代码idea与eclipse兼容安置，直接导入.idea或者.iml文件即可
至于格式不兼容的，自己进行修改。

这个我挑选的几个还算是不错的练习demo，适合各位现阶段的学习使用。


                                                       
                                                       
                                                                  ————————齐雨争
                                                                          2020.11.28
                                                                          
                                                                          
                                                                          
                                                                          
                                                                          
                                                                          四种JavaEE架构简介
1. 传统三层架构
配图是一个基于MVC的三层架构, 大致可以分成表现层, 业务层和持久层

表现层负责接收请求和转发请求

业务层主要负责处理请求, 值得注意的是事务管理, 日志记录等操作通常也是封装在这层中

持久层主要负责数据库与实体之间的操作

我们可以使用框架来简化各层的开发, 例如表现层使用SpringMVC或Strut2, 持久层使用Mybatis或Hibernate, 使用Spring管理三层之间的关系



 

 

2. 集群架构
集群属于水平拓展.

传统三层架构中存在许多问题, 比如业务层中不同模块占用系统资源的比例相差太大, 导致占用系统资源, 可以使用集群解决这类问题.

在集群架构, 一般由这么一个重要的角色, 那就是反向代理服务器, 它的主要任务是实现负载均衡, 接收用户请求, 转发到目标服务器.

反向代理服务器可以使用nginx实现.



 

3. 分布式架构
多个模块完成一个功能.

每个模块都可以搭建集群 -> 高可用



 

4. 微服务架构
根据产品的业务功能模块来划分服务的种类, 这属于垂直划分.

客户端可以通过基于HTTP或RPC的方式来调用微服务, 这样做的目的是为了降低调用所产生的性能开销.

每个模块也可搭建集群 -> 高可用



三种轻量级API调用服务 - 使用service gateway和service register实现客户端与微服务之间的调用(实现通信)
SOA实现两个系统之间通信的三种方式



 

dubbo体系结构:


 

 

一个典型的基于SOA的电商项目架构:

